'hhsoftcom'(이하 '회사'라고 함)은 이용자들의 개인정보취급을 매우 중요시하며, 이용자가 회사의 서비스를 이용함과 동시에 온라인상에서 회사에 제공한 개인정보가 보호받을 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 이에 회사는 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법규상의 개인정보 취급방침 및 정보통신부가 제정한 개인정보 취급방침을 준수하고 있습니다. 회사는 개인정보 취급방침을 통하여 이용자들이 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다. 
회사의 개인정보 취급방침은 정부의 법률 및 지침 변경이나 최사의 내부 방침 변경 등으로 인하여 수시로 변경될 수 있고, 이에 따른 개인정보 취급방침의 지속적인 개선을 위하여 필요한 절차를 정하고 있습니다. 그리고 개인정보취급방침을 개정하는 경우 회사는 개인정보취급방침 변경 시행 7일전부터 공지사항을 통하여 공지하고 개정일자 등을 부여하여 개정된 사항을 이용자들이 쉽게 알아볼 수 있도록 하고 있습니다.

개인정보 취급방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.가. 개인정보 수집에 대한 동의
나. 개인정보의 수집목적 및 이용목적
다. 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법
라. 수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간
마. 수집한 개인정보의 공유 및 제공
바. 개인정보의 위탁처리
사. 개인정보 관련 의견수렴 및 불만처리에 관한 사항
아. 개인정보 관리책임자 및 담당자의 소속-성명 및 연락처
자. 고지의 의무

가. 개인정보 수집에 대한 동의
회사는 이용자들이 회사의 개인정보취급방침 또는 이용약관의 내용에 대하여 '동의' 버튼 또는 '취소' 버튼을 클릭할 수 있는 절차를 마련하여, '동의'(체크박스) 버튼을 누르면 개인정보 수집에 동의한 것으로 봅니다.

나. 개인정보의 수집목적 및 이용목적
'개인정보'라 함은 생존하는 개인에 대한 정보로서 당해 정보에 포함되어 있는 성명, 주민등록번호 등의 사항에 의하여 당해 개인을 식별할 수 있는 정보를 말합니다.
회사는 이용자의 사전 동의 없이는 이용자의 개인정보를 공개하지 않으며, 수집된 정보는 아래와 같이 이용하고 있습니다.
첫째, 이용자들이 제공한 개인정보를 바탕으로 보다 더 유용한 서비스를 개발할 수 있습니다. 신규 서비스개발이나 컨텐츠 확충 시, 기존 이용자들이 회사에 제공한 개인정보를 바탕으로 개발해야할 서비스의 우선 순위를 보다 더 효율적으로 정하고, 이용자들이 필요로할 컨텐츠를 합리적으로 선택하여 제공할 수 있습니다.
둘째, 회사는 서비스내에 광고를 게재하는 경우가 있는데, 광고주들로부터 광고를 받아 보여줄 뿐 광고주들에게는 절대로 이용자들의 개인정보를 보여주거나 제공하지 않습니다.
셋째, 수집정보별 수집목적은 다음과 같습니다.
- 디바이스ID : 사용자 구분 및 서비스 처리에 활용
- E-Mail : 사용자 구분 및 서비스 처리에 활용
- ADID(별도 동의) : 사용자 광고 수행 시 활용

다. 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법
- 디바이스ID : 사용자 동의 가입 시, 정보를 수집
- E-Mail : 사용자 동의 가입 시, 정보를 수집

라. 회사가 수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간
이용자가 회원으로서 회사에서 제공하는 서비스를 이용하는 동안 회사는 이용자들의 개인정보를 계속적으로 보유하며 서비스 제공등을 위해 이용합니다. 단, 회원 본인이 요청하거나 가입해지를 원할 경우 재생할 수 없는 방법에 의해 디스크에서 완전히 삭제하며 추후 열람이나 이용이 불가능한 상태로 처리됩니다. 다만, 불량회원의 부정한 이용의 재발 방지를 위해 해지일로부터 1년간 해당 회원의 정보를 보유할 수 있습니다.

마. 회사가 수집한 개인정보의 공유 및 제공
회사는 이용자들의 개인정보를 '나. 개인정보의 수집목적 및 이용목적'에서 고지한 범위내에서 사용가능하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다.

바. 개인정보의 위탁처리
회사는 서비스 향상을 위해 이용자들의 개인정보를 외부전문 업체에 위탁하여 처리할 수 있습니다. 개인정보의 처리를 위탁하는 경우에는 미리 그 사실을 이용자들에게 공지할 것입니다. 또한 위탁계약 등을 통하여 서비스 제공자의 개인정보보호 관련 지시 엄수, 개인정보에 관한 비밀 유지, 제 3자 제공 금지 및 사고시의 책임부담 등을 명확히 규정하고 당해 계약 내용을 서면 또는 전자적으로 보관할 것입니다.

사. 개인정보관련 의견수렴 및 불만처리에 관한 사항
회사는 개인정보보호와 관련하여 이용자들의 의견을 수렴하고 있으며 불만을 처리하기 위해 모든 절차와 방법을 마련하고 있습니다. 이용자들은 하단에 명시한 '개인정보 관리책임자 및 담당자의 소속-성명 및 연락처'를 참고하여 전화나 메일을 통하여 불만사항을 신고할 수 있고, 회사는 이용자들의 신고사항에 대하여 신속하게 답변을 해드릴것 입니다. 또는 정부에서 설치하여 운영중인 아래의 기관에 불만처리를 신청할 수 있습니다.

- 개인정보 침해신고센터(www.cyberprivacy.or.kr, 전화 1336)
- 개인정보 분쟁조정위원회(www.kopico.or.kr, 전화 1336)
- 정보보호마크 인증위원회(www.privacymark.or.kr, 전화 02-580-0533)
- 경찰청(www.police.go.kr)

아. 개인정보 관리책임자 및 담당자의 소속-성명 및 연락처
회사는 귀하가 정보를 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 개인정보를 보호하는데 있어 고지한 사항에 반하는 사고가 발생할 경우 개인정보 관리책임자가 책임을 집니다.

개인정보관리책임자
E-mail : hhsoftcom@gmail.com

자. 고지의 의무
현 개인정보 취급방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다.

공고일자 : 2018년 1월 1일
시행일자 : 2018년 1월 1일
