제 1조 (목 적)
이 서비스 이용약관(이하 “약관”이라 합니다)은 hhsoftcom(이하 “회사”라 합니다)가 제공하는 서비스와 관련하여 회사와 이용고객(또는 회원) 간에 서비스의 이용 조건 및 절차, 회사와 회원 간의 권리, 의무 및 책임 사항 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각호와 같으며, 정의되지 않은 용어에 대한 해석은 관계법령 및 서비스별 안내에서 정하는 바에 따릅니다. 
1) 서비스: 이용고객 또는 회원이 PC, TV, 휴대형 단말기 등 각종 유무선 기기 또는 프로그램을 통하여 이용할 수 있도록 회사가 제공하는 모든 인터넷 서비스를 말하며, 회사가 공개한 API를 이용하여 제3자가 개발 또는 구축한 프로그램이나 서비스를 통하여 이용고객 또는 회원에게 제공되는 경우를 포함합니다.
2)) 회원: 이 약관에 동의하고 회사와 이용계약을 체결하여, 회사가 제공하는 서비스를 사용하는 자를 말합니다. 3) 이용고객: 회사의 서비스를 이용하기 위하여 회사와 이용계약을 체결하려고 하는 자를 말합니다. 4) 회원정보: 회사가 이용고객에게 회원가입 신청양식(이하 "신청양식"이라 합니다)에 기재를 요청하는 이용고객의 개인정보를 말합니다. 5) ID(고유번호): 회원의 식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 사용되는 식별 정보를 말합니다. 6) 비밀번호: 회원의 회원정보 보호를 위해 회원 자신이 설정한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.

제 3 조 (약관의 효력 및 변경)
① 이 약관은 서비스 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
② 회사는 약관의 규제에 관한 법률, 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 개인정보 보호법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령에 위배되지 않는 범위 내에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③ 회사는 약관을 개정할 경우 그 개정이유 및 적용일자를 명시하여 현행 약관과 함께 적용일자 10일전부터 적용일 전일까지 제1항의 방법으로 공지합니다. 다만, 회원의 권리 또는 의무에 관한 중요한 규정의 변경은 최소한 30일전에 공지하고 개정약관을 회원이 등록한 메일, SMS등으로 발송하여 통지합니다.
④ 회사가 제3항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 회원에게 약관 변경 적용일까지 거부의사를 표시하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 공지 또는 통지하였음에도 불구하고 회원이 명시적으로 거부의사를 표시하지 아니하는 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
⑤ 회원은 변경된 약관에 동의하지 아니하는 경우 서비스의 이용을 중단하고 이용계약을 해지할 수 있습니다. 이때, 회사는 회원이 가입한 유료서비스 이용 기간이 남아 있는 경우, 이용계약 해지 시점을 기준으로 제14조, 제17조에 따라 환불합니다.
⑥ 회원은 약관의 변경에 대하여 주의의무를 다하여야 하며, 변경된 약관의 부지로 인한 회원의 피해는 회사가 책임지지 않습니다.

제 4 조 (약관 외 준칙)
이 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 관계법령, 회사가 정한 서비스의 개별이용약관, 유료서비스 이용약관, 위치기반 서비스 이용약관, 세부이용지침 등의 규정에 따릅니다.

제 5 조 (이용계약의 성립)
① 이용계약은 이용고객이 이 약관 및 "개인정보의 수집 및 이용"에 "동의합니다"를 선택하고, 회사가 정한 신청양식을 작성하여 서비스의 이용을 신청한 후, 회사가 이를 승낙함으로써 성립합니다.
② 이용고객이 전항의 "동의합니다"를 선택하고 신청양식을 작성하는 것은 이 약관 및 "개인정보 수집 및 이용"에 대한 내용을 숙지하고, 회사가 서비스 이용을 위해 운영하는 각종 정책(예: 개인정보처리방침, 저작권 정책, 스팸정책, 서비스 세부이용지침 등)과 수시로 공지하는 사항을 준수하는 것에 대해 동의하는 것으로 봅니다.

제 6 조 (이용신청)
① 신청양식에 기재하는 회원정보는 이용고객의 실제정보인 것으로 간주되고, 실제정보를 입력하지 않은 회원은 법적인 보호를 받을 수 없으며, 서비스 이용에 제한을 받을 수 있습니다.
② 만14세 미만의 이용고객이 서비스를 이용하기 위해서는 회사가 요구하는 소정의 법정대리인의 동의절차를 거쳐야 합니다.
③ 타인의 개인정보를 도용하는 등 부정한 목적과 방법으로 이용신청을 한 회원의 ID는 사전 통지없이 삭제될 수 있으며, 당해 회원은 관계법령에 따라 처벌을 받을 수 있습니다.

제 7 조 (이용신청에 대한 승낙 및 제한)
① 회사는 서비스의 이용을 신청한 이용고객에 대하여 업무상ㆍ기술상 지장이 없는 한 접수순서에 따라 서비스의 이용을 승낙합니다.
② 회사는 다음 각 호에 해당하는 이용신청에 대하여는 승낙을 하지 않을 수 있습니다. 1.기술상 서비스 제공이 불가능한 경우 2.신청양식을 허위로 기재한 경우 3.신청양식의 기재사항을 누락하거나 오기하여 신청하는 경우 4.사회의 안녕질서 또는 미풍양속을 저해하거나 저해할 목적으로 신청한 경우 5.회원의 귀책사유에 의하여 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 다만, 자격상실 이후6개월 이상 경과한 자로 회사의 회원 재가입 승낙을 받은 경우는 예외로 합니다. 6.기타 회사가 정한 이용요건에 충족되지 않았을 경우

제 8조 (회원정보의 수정)
회원은 서비스를 이용하면서 신청양식에 기재한 회원정보가 변경되었을 경우 지체 없이 회원정보를 수정하여야 합니다. 회원정보를 수정하지 않음으로 인하여 발생하는 모든 책임은 회원에게 있습니다.

제 9조 (서비스의 이용시간)
① 회사는 회원의 이용신청을 승낙한 때부터 서비스를 개시합니다. 다만, 일부 서비스의 경우에는 지정된 일자부터 서비스를 개시합니다.
② 회사의 업무상 또는 기술상의 장애로 인하여 서비스를 개시하지 못하는 경우에는 서비스에 공지하거나 회원에게 이를 통지합니다.
③ 서비스의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 시스템 점검, 증설과 교체 및 고장 등의 이유로 회사가 정한 기간에는 서비스가 일시 중지될 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 사전 또는 사후에 이를 공지합니다.
④ 회사는 서비스를 일정범위로 분할하여 각 범위별로 이용 가능한 시간을 별도로 정할 수 있으며 이 경우 그 내용을 공지합니다.
⑤ 회사는 서비스내의 개별 서비스에 대한 별도의 약관을 둘 수 있으며, 개별 서비스에서 별도로 적용되는 약관에 대한 동의는 회원이 개별 서비스를 최초로 이용할 경우 별도의 동의절차를 거치게 됩니다.

제 10조 (서비스의 변경 및 중단)
① 회사는 서비스(개별 서비스 포함)를 변경하여야 하는 상당한 이유가 있는 경우 변경될 서비스의 내용 및 제공일자를 제20조에서 정한 방법으로 회원에게 통지하고 서비스를 변경하여 제공할 수 있습니다.
② 회사는 회원의 ID가 다음 각 호에 해당되는 경우 회원과 협의하여 회원의 ID를 변경할 수 있습니다. 1. ID가 회원의 주민등록번호 등으로 등록되어 사생활 침해가 우려되는 경우 2. 타인에게 혐오감을 주거나 미풍양속에 어긋나는 경우 3. ID가 타회원과 중복되어 서비스 제공이 곤란한 경우 4. 기타 합리적인 사유가 있는 경우
③ 회사는 다음 각호의 사유에 해당되는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중단할 수 있습니다. 이 경우 회사는 제한 또는 중단사유를 사전에 공지합니다. 다만, 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 경우에는 사후에 공지합니다. 1. 서비스용 설비의 확장, 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우 2. 회사가 통제하기 곤란한 사정으로 불가피하게 서비스 제한 또는 중단이 필요한 경우 3. 회원이 회사의 영업활동을 방해하는 경우 4. 정전, 제반 설비의 장애 또는 서비스 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우 5. 새로운 서비스로의 교체, 개별 서비스를 회사가 운영하는 다른 사이트로 이전하는 등 회사의 서비스 운영정책상 서비스의 제한 또는 중단이 필요하다고 판단하는 경우 6. 제휴업체(BP)와의 계약종료 등과 같은 회사의 제반사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우 7. 기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
④ 회사는 비실명인 회원, 만 14세 미만 회원, 청소년보호법상의 보호대상인 회원, 만 19세 미만의 회원, 외국인 회원, 법인 및 단체 회원, 폰번호 회원 등 회원 별로 서비스의 이용을 제한할 수 있으며, 이러한 서비스 제한에 대한 사항은 개별 서비스에서 별도로 안내 또는 공지합니다.

제 11조 (정보 제공 및 광고 게재)
① 회사는 서비스를 운영함에 있어 각종 정보를 서비스 화면에 게재하거나 메일, SMS, 알림 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
② 회사는 서비스의 운영과 관련하여 광고 등을 서비스 화면에 게재하거나, 메일, SMS, 알림 등을 통하여 발송할 수 있습니다. 다만, 회사는 회원에게 메일, SMS, 알림 등의 발송을 하는 경우 수신 동의 여부를 확인하여, 수신 동의한 회원에 한하여 이를 발송합니다.
③ 회원이 서비스상에 게재되어 있는 광고를 이용하거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 참여하는 등의 방법으로 교신 또는 거래를 하는 것은 전적으로 회원과 광고주간의 문제입니다. 만약, 회원과 광고주간에 문제가 발생할 경우 회원과 광고주가 직접 해결하여야 하며, 이와 관련하여 회사는 고의 또는 과실이 없는 이상 어떠한 책임도 지지 않습니다.

제 12조 (회원의 게시물에 대한 책임)
① 회사는 회원이 서비스에 게시하거나 전달하는 게시물이 다음 각호에 해당된다고 판단되는 경우 사전 통지 없이 해당 게시물에 대한 임시조치, 삭제 또는 게시 거부 등 필요한 조치를 할 수 있습니다. 다만, 회사가 모든 게시물을 검토할 의무를 가지는 것은 아닙니다. 1. 회사, 다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 명예를 손상시키는 내용인 경우 2. 공공질서 및 공서양속에 위반되는 내용인 경우 3. 게시물의 내용이 범죄적 행위에 결부된다고 판단되는 경우 4. 회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 타인의 권리를 침해하는 내용인 경우 5. 법령을 위반하거나 타인의 권리를 침해하는 방식으로 정치적, 종교적 분쟁을 야기하는 내용인 경우 6. 불필요하거나 승인되지 않은 광고, 판촉물을 게재하는 경우 7. 타인의 개인정보를 도용하여 작성한 내용이거나, 타인이 입력한 정보를 무단으로 위·변조한 내용인 경우 8. 동일한 내용을 중복하여 다수 게시하는 등 게시의 목적에 어긋나는 경우 9. 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 또는 청소년 보호법에 따라 청소년유해매체물로 지정예고되거나 지정된 경우 및 이에 준하는 게시물이라고 판단되는 경우 10. 기타 관계법령 및 회사의 개별 서비스별 세부이용지침 등에 위반된다고 판단되는 내용인 경우
② 회사는 개별 서비스별로 게시물과 관련된 세부이용지침을 별도로 정하여 시행할 수 있으며, 회원은 그 지침에 따라 게시물(회원간 전달 포함)을 게재하여야 합니다.

제 13조 (게시물의 저작권)
① 회원이 서비스에 게시한 게시물이나 실시간 영상, 기타 저작물(이하 “게시물 등”)의 저작권은 저작권법에 의해 보호를 받습니다. 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권은 회사에 귀속합니다.
② 회원은 자신의 게시물 등을 회사가 국내ㆍ외에서 다음 각호의 목적으로 사용하는 것을 허락합니다. 1. 서비스(제3자가 운영하는 사이트 또는 미디어의 일정 영역 내에 입점하여 서비스가 제공되는 경우를 포함합니다)내에서 게시물 등의 복제, 전송, 전시 및 우수 게시물 등을 서비스 화면에 노출하기 위하여 게시물 등의 크기를 변환하거나 단순화하는 등의 방식으로 수정하는 것 2. 회사가 운영하는 다른 사이트에서 게시물 등을 복제, 전송 또는 전시하는 것. 다만, 다른 회사가 운영하는 사이트의 경우 회원이 이에 동의하지 아니한 경우에는 그러하지 않습니다. 3. 회사의 서비스를 홍보하기 위한 목적으로 미디어, 통신사 등에 게시물 등의 전부 또는 일부를 보도, 방영하게 하는 것. 다만, 이 경우 회사는 회원의 개별 동의없이 미디어, 통신사 등에게 회원정보를 제공하지 않습니다.
③ 전항의 규정에도 불구하고, 회사가 게시물 등을 전항 각호에 기재된 목적 이외에 상업적 목적(예: 제3자에게 게시물을 제공하고 금전적 대가를 지급받는 경우 등)으로 사용할 경우에는 사전에 전화, 메일 등의 방법으로 회원으로부터 동의를 얻습니다. 이 경우 회사는 회원에게 별도의 보상을 제공할 수 있습니다.
④ 회원이 서비스에 게시물 등을 게재하는 것은 다른 회원이 게시물 등을 서비스 내에서 사용하거나 회사가 검색결과로 사용하는 것을 허락한 것으로 봅니다. 다만, 회원은 개별 서비스내의 관리기능을 통하여 게시물 등의 비공개, 검색결과 제외 등의 조치를 취할 수 있습니다.
⑤ 회원이 이용계약을 해지하거나 제22조 제3항에 의해 이용계약이 해지되는 경우 본인 계정에 기록된 게시물 등은 삭제됩니다. 다만, 제3자에 의하여 스크랩, 펌, 담기 등으로 다시 게시된 게시물 등 및 클럽, 공유게시판, 댓글 등 공용 서비스 내에 게시된 게시물 등 다른 회원의 정상적인 서비스 이용에 필요한 게시물 등은 삭제되지 않습니다.
⑥ 회사는 서비스의 운영정책상 게시물 등의 내용을 변경하지 아니하고 게시물 등의 게재위치를 변경ㆍ이전할 수 있으며, 게시물 등을 이전ㆍ변경하는 경우에는 사전에 공지합니다.
⑦ 회원이 자신의 싸이홈 등에 게시한 게시물 등(이하 “원게시물”이라 합니다)을 서비스내의 개별 서비스에 재게재한 경우, 재게재된 게시물 등은 원게시물과 다른 게시물 등으로 취급되며, 이 경우 원게시물이 삭제되더라도 재게재된 게시물 등은 제5항 단서의 적용을 받습니다.

제 14조 (회사의 의무)
① 회사는 안정적인 서비스의 제공을 위하여, 설비에 장애가 발생하거나 손상된 때에는 부득이한 사유가 없는 한 지체없이 이를 수리 또는 복구합니다.
② 회사는 회원의 회원정보 보호하기 위하여 보안시스템을 구축ㆍ운영하며, "개인정보처리방침"을 공지하고 준수합니다. 또한, 회사는 "개인정보처리방침" 따라 회원정보를 취급함에 있어 안정성 확보에 필요한 기술적ㆍ관리적 대책을 수립ㆍ운영합니다.
③ 회사는 서비스와 관련한 회원의 불만사항이 접수되는 경우 이를 신속히 처리하여야 하며, 신속한 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 서비스 화면에 게재하거나 메일 등을 통하여 회원에게 통지합니다.

제 15조 (회원의 의무)
① 회원은 관계법령, 약관, 서비스 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 서비스 이용과 관련하여 회원에게 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
② 회원은 회사의 명시적 동의가 없는 한 회원의 서비스 이용권한을 타인에게 양도, 증여 또는 이용하게 하거나 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
③ 회원은 서비스 이용시 다음 각 호의 행위를 하여서는 안됩니다. 1. 서비스 이용신청 또는 변경 시 허위사실을 기재하거나, 다른 사람의 개인정보를 이용하는 행위 2. 서비스 이용 중 습득한 게시물 등 또는 정보를 상업적 목적으로 이용하거나 출판, 방송 등을 통하여 제3자에 노출시키는 행위. 다만, 공익 목적을 위하여 필요한 경우에는 사전에 회사의 동의를 얻어야 합니다. 3. 서비스를 이용하여 상품 또는 용역을 판매하는 영업활동 등의 상행위(해킹, 광고를 통한 수익, 음란사이트를 통한 상업행위, 상용소프트웨어 불법배포 등 포함). 다만, 회사가 공식적으로 상행위를 인정한 경우에는 그러하지 않습니다. 4. 회사의 서비스 운영을 저해하거나 다른 회원의 서비스 이용을 방해하는 행위 및 회사의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하는 행위 5. 제12조 제1항 각호에 해당되거나 동조 제2항에 위반되는 게시물 등을 게재하거나 이를 전송하는 행위
④ 회원은 ID 및 비밀번호를 철저히 관리하여야 하며, 관리소홀, 부정사용 등에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원 본인이 부담하며, 회사는 이와 관련한 고의 또는 과실이 없는 이상 이에 대한 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
⑤ 회원은 본인의 ID 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 하여서는 아니되며, 회원 본인의 ID 및 비밀번호를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지하는 경우에는 즉시 비밀번호를 변경하여야 하며, 해당 사실을 회사에 통지하고 회사가 안내하는 바에 따라야 합니다.

제 16조 (회원에 대한 통지)
① 회사는 회원의 서비스 이용에 필요한 권리 및 의무 등에 관한 사항을 회사가 발급한 또는 회원이 지정한 메일, SMS 등으로 통지할 수 있습니다.
② 회사는 불특정 다수 회원에 대한 통지의 경우 서비스 내에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.

제 17조 (회원정보의 보호 및 이용)
① 회사는 적법하고 공정한 수단에 의하여 이용계약의 성립 및 이행에 필요한 최소한의 범위 내에서 "개인정보처리방침"에 따라 이용고객의 회원정보를 수집합니다.
② 회사의 "개인정보처리방침"은 회사에 링크된 다른 웹사이트(회사가 운영하지 않는 웹사이트를 말합니다. 이하 같습니다)에서는 적용되지 않습니다.
③ 회사는 전기통신사업법, 통신비밀보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보 보호법 등 관계법령에 따라 행정기관이나 수사기관 등에서 회원의 회원정보의 열람이나 제출을 요청하는 경우에는 이를 제공할 수 있습니다.
④ 회사는 회원의 귀책사유로 인해 노출된 회원정보에 대해서 일체의 책임을 부담하지 않습니다.
⑤ 회사는 회원정보의 취급 및 관리, 서비스 운영 등의 업무를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 이러한 업무의 일부 또는 전부를 회사가 선정한 회사에 위탁할 수 있으며, 회원정보의 취급 및 관리, 서비스 운영 등에 관한 업무를 위탁하는 경우에는 "개인정보처리방침"에 공지합니다.
⑥ 회원이 이용계약 체결과정에서 회사에 제공한 회원정보에 대한 이용 또는 제공에 대한 동의를 철회하고자 하는 경우에는 "개인정보처리방침"에서 정한 바에 따르며, 회원이 이러한 동의를 철회하는 경우 서비스 이용계약은 자동으로 해지됩니다.

제 18조 (계약해지 및 이용제한)
① 회원은 서비스 이용계약을 해지하고자 하는 경우에는 회사가 운영하는 “고객센터”에서 해지신청을 하여야 합니다.
② 회원이 이용계약을 해지하는 경우 제13조 제5항 단서에 따라 게시물이 삭제되지 않을 수 있으므로 이용계약해지 전 삭제하여야 합니다.
③ 회사는 회원이 이 약관 및 개별 서비스 이용약관을 위반한 경우 경고, 일시적 이용정지, 영구적 이용정지 등의 단계로 서비스 이용을 제한하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다.
④ 회원은 제3항에 따른 서비스 이용정지 기타 서비스 이용과 관련된 이용제한에 대해 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있으며, 회사는 회원의 이의신청이 정당하다고 판단되는 경우 즉시 서비스 이용을 재개합니다.

제 19조 (면책사항)
① 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면책됩니다.
② 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스의 이용장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
③ 회사는 고의 또는 과실이 없는 한 회원이 회사에서 제공하는 서비스로부터 기대되는 이익을 얻지 못하였거나 서비스에 게시된 게시물 등에 대한 취사선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 또한, 회사는 회원이 사이트에 게재한 게시물 등의 정확성 등 내용에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
④ 회사는 회원 상호간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해서는 개입할 의무가 없으며, 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.

(시행일) 이 이용약관은 2018년 6월 21일부터 적용됩니다. 

공고일자 : 2018년 6월 11일
시행일자 : 2018년 6월 21일
